(アキコ) <私 林 アキコは 美大を卒業後→
父 健一の勤める
会社にコネで入社し→
ここ 宮崎に帰ってきた>
<肉 魚 スイーツ 焼酎→
辛麺 シメのうどん>
<宮崎には うまいもの
こっちの言葉でいうところの→
てっげ うめえもんが
あふれている>
<それは まぶしいばかりの太陽と
黒潮の恵みなのだ>
(おなかの鳴る音)
(アキコ) う～ん おなか すいた～｡
(林 健一) おっ！
今日は カレーですか？
(アキコ) お母さんが作っておいてくれた｡
今日 ママさんバレーの
会合なんだって｡
(健一) う～ん いいですね いいですね｡
母さんのｶﾚｰは ｶﾞﾝｼﾞｽや
ｶﾚｰｼｮｯﾌﾟばんにも負けない→
おいしさですもんね～｡
(アキコ) はい お願い｡
(健一) はい 了解｡
(アキコ) お父さんは 大盛りで と｡
ほい｡
(健一) うん｡
(アキコ) えっ？
(健一) うん？
(アキコ) えっ お父さん それ…｡
(アキコ) ちょっと 変じゃない？
(健一) 変？
(アキコ) えっ だって ほら→
お皿の片側 何もないでしょ｡
何？ これ｡ このスペース 何？
(健一) フフッ アハハハハ｡
(アキコ) えっ？
(健一) アハハハ！
(アキコ) 何？
(健一) なるほど なるほど｡
アキコは→
私が ごはん全体にカレーを
かけたことが気になるんですな｡
(アキコ) えっ？ どういうこと？
(健一) つまり あれでしょ？
アキコが言いたいのは→
この部分に カレーを
かけなさいってことやろ？
(アキコ) ハッ！
(健一) やろ？
(アキコ) いや 普通は こっちに
盛るんじゃないかなって｡
(健一) あのね 僕はね！
(アキコ) ヒイッ！
(健一) 黒木君がね 社員食堂で いつも
カレーをぐちゃぐちゃに混ぜて→
食べてるのが
好かんかったんですよ｡
(アキコ) 何で 急に怒るの？
(健一) お前は そんなことするなよ｡
カレー ぐちゃぐちゃにして
食べんなよ！
(アキコ) <父 健一は
予測不可能 支離滅裂>
<怒りの引き金が
どこにあるのか分からない男>
(健一) なのに お前は 就職も よう見つけ
きらんでから この金食い虫が！
爪に色やらつけてから
お前 ここは 会社ぞ！
はよ 何とかしてこい！
(コップをたたきつける音)
(健一) 人前で焼酎 飲む女
誰が 嫁にもらってくれるとか！
ビールにせい！
せめて ビールに！
(アキコ) <これは そんな父 健一と→
それに振り回される私と→
宮崎の てげてげな人たちの
物語なのです>
(健一) お前 嫁に行けんくても
いいとか！
(アキコ) お父さん おたま 置いてよ
もう カレー 飛び散るから｡
♪～
(アキコ) うわっ！
ほんとだ 倍に増えてる｡
宮崎のうどんは コシがない
やわやわの麺だからね｡
汁吸って どんどん増えるのよね｡
>> 早く食べないと器からはみ出すよ｡
(アキコ) そんな 大げさな｡
って ほんとだ！ はみ出してる｡
蛯原さん！
>> 私 ダイエット中なのよね｡
遠慮せず食べて｡
(アキコ) いや 私も こんなには｡
そうそう チキン南蛮は
このぐらい甘くないとね｡
(健一)＼お～い！ アキコ！
(アキコ) うん？
(健一) ハハ｡
>> あっ 林課長｡
>> お疲れさまです｡
(健一) 猿渡副主任 それに 蛯原君も
皆さんでランチですか？
うん？ アキコ 何で わざわざ→
社食のおいしくない
うどんなんて食べとるとね？
(アキコ) ちょっと！ 声が大きい｡
(健一) 豊吉うどんまで行けばいいのにね｡
(アキコ) だって 社食のほうが安いし｡
(健一) そんな アキコ あんた→
今日は 給料日なんですから
それぐらいの ぜいたくしないと｡
(アキコ) 給料日？ あ～｡
(健一) 私も 今日は ぜいたくさせて
もらいますよ｡ はい おすそ分け｡
(猿渡) ミカエル堂のジャリパン！
(蛯原) ありがとうございます｡
(アキコ) えっ これが
何で ぜいたくなのよ？
♪～
(健一) ジャーン｡
(健一) これを…｡
♪～
(健一) た～っぷり塗ります｡
(アキコ) ｼﾞｬﾘｼﾞｬﾘに砂糖が入った
ｸﾘｰﾑたっぷりのｼﾞｬﾘﾊﾟﾝに ｼﾞｬﾑを?!
♪～
(アキコ) あ～｡
(健一) ブルーベリージャム最高！
(アキコ) うお～｡
林課長は
ほんとに甘党ですね｡
(アキコ) もうちょっと健康的な
食生活にしたら？
(健一) あんたね 私が子どもの頃→
今みたいに甘いもんなんて
食べれんかったんですよ｡
だから今！ それを取り返すべく
食べちょるわけですよ｡
(アキコ) 何？ それ 戦後すぐみたいな話｡
(健一) 子どもの頃
うちは貧乏でしたからね→
私が働きに出るまで ぜいたく
なんかできんかったんですよ｡
初任給で 何買ったと思います？
はい アキコ｡
(アキコ) え～｡
(健一) ケーキです！
(アキコ) 答え 早っ！
(健一) 家族のために
ケーキを買ったんです｡
喜びましたよ～ 父も母も｡ は～｡
あれ？ アキコ もしかして お前
初めての給料日じゃないか？
(アキコ) う うん｡
>> あら 初任給｡
(アキコ) はい｡
(健一) そうですか～
あの甘えん坊のアキコがねえ｡
初めて お給料
もらうっちゃね～｡
(アキコ) お父さん…｡
(健一) お給料っていうのは
一生懸命 働いた証しですもんね｡
ようやく アキコも社会人として
認められましたね～｡
(アキコ) はぁ～ お父さん ありがとう｡
いろいろ 面倒見てくれ…｡
(健一) 皆さん！ 私の娘が
初任給もらうとですよ！
植木屋の兄ちゃんも聞いて
くれんね｡ 初任給ですよ 初任給｡
(アキコ) お父さん！
(健一) で どげんですか？ アキコ女史｡
初任給の感想は？
働いて お金を得ることの大変さが
分かったろうが？
(アキコ) 声が大きい｡
(健一) よかったな アキコ
コネで何とか この会社に入れて｡
(アキコ) もう やめてよ！ 恥ずかしいから｡
(健一) 今日は お祝いやね｡ そうだ→
アキコ お前ケーキ買え｡ 初任給で
ケーキ買って お父さんと→
お母さんに ごちそうせえ｡
(アキコ) え～｡
(健一) イチゴの生クリームのケーキ
お願いします｡
(アキコ) お父さん 甘いの食べ過ぎ｡
いらっしゃいませ｡
(アキコ) イチゴのケーキ｡
<イチゴのケーキを見ると
思い出す>
(アキコ) <それは
15年前のクリスマスのこと>
♪～
(アキコ) えっ お母さん ほんと！
うん お父さんね
ボーナスがアップしたとと｡
じゃかい 奮発して 真ん丸の
ｸﾘｽﾏｽｹｰｷを買ってきてくれます！
(アキコ) やった～！ わ～い！
それって サンタさん乗ってる？
乗っちょるよ～｡ 丸ごとよ
丸ごとの真ん丸ケーキで～す！
(２人) 丸ごと 丸ごと！
じゃあ お父さん 帰ってくるまで
公園で遊んでおいで｡
(２人) は～い｡
(アキコ) タクマ 行くよ｡
>> 気を付けてよ！
(アキコ) いってきま～す！
>> は～い｡
(アキコ) さみいね｡ おうち帰ろうか？
お父しゃんが帰ってくるのを
待ってる！
(アキコ) お父さん まだかな～｡
あっ お父しゃん！
(健一) アキコ！ タクマ！
(アキコ) お帰りなさい｡
(健一) メリークリスマス！
♪～
(泣き声)
何で ｶﾊﾞﾝを荷台に積んで
ｹｰｷを前のかごに突っ込むとや！
(健一) 何で 箱に入っとるとに
ひっしゃげるとか！
ケーキやっちゃから
当たり前やろ！
(健一) いつまで泣いちょっとか！
(激しい泣き声)
(泣き声)
(アキコ) <こんなこと お父さんは
もう覚えてないだろうな>
大変 お待たせしました｡
ありがとうございます｡
(アキコ) 3,500円か～｡
まあ たまには 親孝行しないとね｡
(アキコ) え～っ！
(健一) う～ん！
(アキコ) ハッ！
(健一) あ～｡
アキコ！ お～い！
アキコ！ アキコ｡
アハハ｡
(アキコ) ケーキ買ってきてって頼んだの
お父さんでしょう？
(健一) ｲﾁｺﾞﾌｪｱののぼりが見えたかいよ
食べたくなってしまったんですよ｡
(アキコ) このケーキ どうすんの？
ワンホールよ！
私の初任給で買ったんだから
責任持って食べてよね！
(健一) そんなに食べれませんよ あんた｡
こんなコレステロールの塊を
１日２回だなんて｡ ねえ！
アハハハハ｡
(アキコ) お父さんのバカ！
♪～
は～い｡
しっかしりてんのね。
>> ありがとうございます。
大人。
♪～
ブルーベリージャム最高！
オッケー。
いい写真。
>> ホントだ。
♪～